# 小米 AX1800 使用 ShellClash 科学上网

[TOC]

本文介绍如何在小米 AX1800 上安装 ShellClash。

## 1 固件降级

[小米 AX1800 1.0.336 版本固件](miwifi_rm1800_firmware_fafda_1.0.336.bin)

在 MiWiFi 后台的常用设置 -> 系统状态中点击**手动升级**，使用 1.0.336 版本的固件对路由器进行降级，整个过程不需要任何额外的操作。

完成后第一次进入后台配置时选择不自动更新，或在小米 Wi-Fi 手机 App 中关闭自动更新功能。

更新完成后路由器会重置为路由器底部贴条的设置。

## 2 解锁 SSH

首先登陆小米路由器后台 192.168.31.1，将浏览器地址栏中 `stok=` 后面的一部分的即为拷贝下来。

### 获取 SSH 权限

在浏览器中打开一个新页签，在地址栏中输入下面的链接，将其中 `stok=......` 中后半部分的六个点换成刚才拷贝的内容，页面上显示 `{"code":0}` 即代表成功，这样就解锁了 SSH 到路由器上的权限。

```
http://192.168.31.1/cgi-bin/luci/;stok=....../api/misystem/set_config_iotdev?bssid=Xiaomi&user_id=longdike&ssid=-h%3B%20nvram%20set%20ssh_en%3D1%3B%20nvram%20commit%3B%20sed%20-i%20's%2Fchannel%3D.*%2Fchannel%3D%5C%22debug%5C%22%2Fg'%20%2Fetc%2Finit.d%2Fdropbear%3B%20%2Fetc%2Finit.d%2Fdropbear%20start%3B
```

### 修改 root 密码

在浏览器中打开一个新页签，在地址栏中输入下面的链接，将其中 `stok=......` 中后半部分的六个点换成刚才拷贝的内容，页面上显示 `{"code":0}` 即代表成功，这样就将路由器上 root 账户的密码改为了 admin。

```
http://192.168.31.1/cgi-bin/luci/;stok=....../api/misystem/set_config_iotdev?bssid=Xiaomi&user_id=longdike&ssid=-h%3B%20echo%20-e%20'admin%5Cnadmin'%20%7C%20passwd%20root%3B
```

### 连接 SSH

打开 terminal 或者 powershell，ssh 到路由器的 root 账户上，密码是 admin。

```
ssh root@192.168.31.1
```

## 3 使用 ShellClash

### 安装

ssh 到路由器上后，输入以下命令安装 ShellClash。

```
sh -c "$(curl -kfsSl https://cdn.jsdelivr.net/gh/juewuy/ShellClash@master/install.sh)" && source /etc/profile &> /dev/null
```

选择 1 安装到 `/etc` 目录下。

### 配置

安装完成后，输入 clash 命令进行相关的配置，环境选择 4 多功能设备保证局域网流量都能通过 ShellClash 客户端。

UDP 流量和 dashboard 面板根据需求选择，一般分别选 1 和 2。面板安装目录选 1 即可。

随后选 1 开始导入配置文件。如果有 Clash 订阅链接的话可以选 1 生成 Clash 配置文件，再粘贴订阅的 url；否则选 2 直接导入。

最后选 1 启动 Clash 服务，等待 clash 核心和 GeoIP 数据库下载完成即可。

### 使用

启动完成后选 4 允许开机启动，这样以后每次路由器重启都不再需要手动 SSH 并重新启动 Clash 了。

之后可以通过执行 clash 命令，或在局域网内访问 http://192.168.31.1:9999/ui 来进行节点和规则的修改。